=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 2=
(Divine Lady Menyelamatkan
Majistret Daerah Baharu yang Lemas)
(Anda tergesa-gesa untuk meninggalkan mazhab ini walaupun
pertapaan anda belum lengkap.)
(Untuk membalas dendam, anda memupuk seni
ilusi, menyebabkan aliran terbalik.)
(13 Tahun Lalu)
(Anda mesti menjalani akupunktur)
(setiap hari hanya untuk terus hidup.)
(Penatua Baiyun)
(Adakah ia benar-benar berbaloi?)
(Saya pernah percaya bahawa
keadilan Syurga adalah jelas seperti siang hari.)
(Walau bagaimanapun, seluruh klan saya telah dibunuh beramai-ramai)
(hanya kerana abang saya telah difitnah.)
Pembunuh! Serah diri sekarang!
(Abang saya menjadi kambing hitam.)
(Dia dipaksa mengaku melalui
penyeksaan, dan dia mati secara salah.)
(Ibu bapa saya menyaksikan
sendiri kejadian itu.)
(Mereka mengambil nyawa mereka sendiri kerana marah.)
(Penjahat cuba menyembunyikan kebenaran
dengan membakar tempat itu.)
(Semuanya bermula dengan sariawan.)
(Keluarga saya hancur berkecai dalam sekelip mata.)
(Dan, saya menjadi anak yatim piatu yang mengembara.)
Awak lagi!
Beraninya kau curi roti saya?
Aku akan pukul kau sampai mati!
(Sejak itu,)
(Saya hanya boleh hidup dengan mencuri makanan.)
(Saya dibelasah seperti tikus.)
(Dan, saya hampir mati.)
(Tetapi saya berkeras untuk terus hidup.)
(Saya bersumpah bahawa saya akan
menemui dalangnya)
(walaupun saya hanya mempunyai satu nafas yang tinggal.)
(Tidak kira di mana atau siapa dia,)
(Aku akan menjatuhkannya
ke dasar neraka,)
(dan minta dia membayar apa yang telah dilakukannya)
(sempena ulang tahun kematian abang saya.)
Kerana ini adalah kehendak takdir,
awak mungkin akan pergi.
Jalan anda
baru sahaja bermula.
Tapi saya ada nasihat untuk awak.
"Dengan bentuk burung pipit yang lemah,
aku menemui ajalku di atas batu"?
(Dengan bentuk burung pipit yang lemah, aku menemui ajalku di atas batu)
Tuan, adakah tuan cuba berkata
jika aku berkeras untuk mencari kebenaran,
Aku akan mati di tangan
seseorang
yang namanya berkaitan dengan rock?
Dia?
Shi yang mana?
Sememangnya, ia Shi,
seperti dalam jed yang cantik dan batu lasak.
(Seperti batu bertemu di dalam air.)
(Dia memegang jawatan yang tinggi,)
(namun pasti akan
menyeretmu ke dalam lumpur.)
(Awak tak takut ke?)
Wanita Ilahi?
"Puan Ilahi"?
Pagi ini, Wanita Suci menyelamatkan saya.
Apa salahnya aku panggil dia macam tu?
Majistret Lu, awak mesti bergurau.
(Majistret Lu?)
Dia seorang iblis betina.
Macam mana dia boleh selamatkan awak?
Macam ni lah.
Saya terjatuh ke dalam sungai.
(Lapan Jam Lalu,
Pada Permulaan Jam Si)
(Lapan Jam Lalu, Pada Permulaan Jam Si)
Shen Guan'er dilahirkan dalam keluarga miskin.
(Memandangkan saya memegang
jawatan saya tidak lama dahulu,)
(Saya fikir saya harus lebih bertimbang rasa
terhadap keadaan orang ramai.)
(Oleh itu, saya berjalan-jalan.)
Untuk membesarkan anak-anaknya.
Encik, cerita apa yang
diceritakan oleh pencerita itu?
Ia Kes Seriawan.
Pernahkah kamu semua mendengarnya sebelum ini?
Liang Andao,
juga dikenali sebagai Hakim Liang,
akan datang ke Daerah Huachang bersama-sama
dengan Utusan Pemeriksa Zhai Lu
dalam setengah bulan.
Apabila perjanjian itu gagal,
dia membunuhnya kerana marah.
Dia juga memenggal kepala Shen Guan'er.
dan melemparkannya ke dalam sungai.
Seperti kata pepatah,
apa yang berlalu akan berlalu,
dan setiap sesuatu ada akibatnya.
Majistret dapat
membezakan yang betul dan yang salah.
Akhirnya, Li Ji menamatkan hidupnya sendiri
di penjara kerana rasa bersalah.
(Sejak saya tahu berenang,)
(Saya terfikir untuk berenang
dengan cuaca yang baik dan sebagainya.)
(Tetapi cuaca terlalu selesa.)
(Saya sebenarnya tertidur secara tidak sengaja.)
(Apabila saya bangun,)
(air telah pun masuk ke dalam bot.)
(Oleh itu, bot itu tenggelam.)
Tolong! Ada orang di dalam air!
(Saya jatuh ke dalam sungai begitu sahaja.)
(Apabila saya bangun untuk kali kedua,)
(seseorang telah menyelamatkan saya
dan membawa saya ke darat.)
(Apabila saya membuka mata saya,)
(pemandangan pertama yang saya saksikan)
(adalah Wanita Suci yang memegang tangan saya.)
Cik hanya memegang kolar baju awak sahaja.
Siapa kata dia pegang tangan kau?
Pagi ini,
kami pergi ke bandar untuk membeli barangan runcit.
Dalam perjalanan pulang, petugas muda saya
ingin pergi berperahu di tasik.
Sebab tu kami pergi ke tasik.
Dan begitulah caranya
Saya bertemu Majistret Lu.
Saya pasti ia kerana
penampilan saya yang tampan
dan bakat semula jadi.
Oleh itu,
awak serta-merta menyukai saya.
Sebab tu awak selamatkan saya, kan?
Majistret Lu, jangan cakap
awak jadi alibi dia.
semua sebab kau terpedaya dengan
helah iblis betina itu.
Tertipu dengan helahnya?
Apa maksud awak?
Tengah hari ini, seseorang di pasar barat
ternampak Fan Jili, mangsa.
Itu menunjukkan bahawa dia telah dibunuh
selepas jam Wu
dan sebelum jam Wei.
Mungkinkah
kau tak pernah memejamkan mata
dan dia tak pernah
tinggalkan awak selama itu?
Awak betul.
Saya berasa pening selepas diselamatkan.
Bukan mustahil untuk awak
bergegas kembali ke sini
selepas membunuh mangsa.
Memikirkan bahawa saya telah melayan awak
dengan sepenuh hati saya.
Tapi selama ini kau menipuku!
Ini benar-benar menyayat hati.
Majistret Jiang, bawa dia balik.
Soal siasat dia segera.
Majistret Jiang, kata awak
Mayat mangsa ditemui
di pinggir bandar barat.
Berapa lama masa yang diambil oleh anda semua
datang ke sini dari
pinggir bandar barat?
Tiga jam.
Pegawai Lu bangun
sekitar jam Wei.
Jika aku membunuhnya pada waktu Wu
di pinggir bandar barat,
Macam mana saya boleh cepat balik
dan temankan Majistret Lu dalam masa sejam?
Majistret Jiang,
Dewi Ilahi betul.
Dia tidak boleh muncul entah dari mana.
Dia tak boleh selamatkan saya
dan bunuh mangsa pada masa yang sama.
Saya tahu.
Majistret Jiang,
awak berprasangka buruk terhadap saya.
Tetapi kematian Encik Fan
tiada kena mengena dengan saya.
Secara keseluruhannya,
Divine Lady bukan suspek.
Majistret Jiang, ini kes yang besar.
Awak patut ikut saya balik
dan siasat kes ni.
Jangan ganggu Wanita Suci lagi.
Ayuh.
Jom pergi.
Wanita Ilahi,
kita ada banyak masa di hadapan.
Cik, awak telah membuat hujah yang tidak bernas.
Aku pasti mereka takkan syak wasangka dengan kita.
Bukannya rancangan itu sempurna.
Ia sebenarnya mempunyai kecacatan yang membawa maut.
Saya juga sedang berjudi.
Pada apa?
Mengenai sama ada koroner
Daerah Huachang
akan melakukan bedah siasat
dalam tujuh hari.
Bedah siasat?
Badan semua hangus.
Adakah kita masih perlu menjalankan bedah siasat?
Sudah tentu.
(Cui San, Koroner)
Tetapi kita perlu menunggu.
Kita perlu tunggu?
Tunggu apa?
Tiada koroner
di daerah berdekatan.
Mana-mana mayat yang mempamerkan
ciri-ciri luar biasa
dalam radius beberapa batu
akan dihantar ke tempat saya.
Di samping itu, penyamun telah
berleluasa di Gunung Cangyun.
Ramai orang telah meninggal dunia.
Kita perlu ikut
susunan perkara, anda tahu?
Tidakkah awak nampak
bahawa rumah mayat sudah penuh?
Malah dapur di halaman sisi
telah digunakan untuk menyimpan mayat.
Encik Cui, tolong jangan
salahkan saya kerana mengganggu anda.
Tapi saya rasa Majistret Jiang
tidak menyukai saya.
Bukan sahaja dia tidak mahu
menaiki kereta kuda yang sama dengan saya,
tetapi dia juga yang mengutus aku kepadamu.
Tapi saya akan cakap ini dahulu.
Saya datang ke sini bukan atas kerelaan saya sendiri.
Saya boleh maafkan hakikat bahawa
dia langsung tidak tahu adab sopan.
Tetapi sebagai koroner, anda
juga mempunyai perangai yang agak eksentrik.
Tiada sesiapa di pejabat majistret
menganggap saya serius.
Hei, badan ini hangus terbakar.
Apa yang anda boleh ketahui daripada itu?
Ada perkara yang dia boleh ketahui.
Contohnya,
mulut, hidung, jantung, dan paru-paru.
Seorang koroner yang berpengalaman
boleh mengetahui sama ada mangsa
baru-baru ini dibunuh
atau telah dikebumikan selama beberapa hari
pada pandangan pertama.
Kecuali...
Kecuali apa?
Melainkan kita membakar jasad itu menjadi abu.
Tunggu.
Apa yang awak bakar?
Saya tanya awak.
Apa yang awak bakar tadi?
Sekantung arang di atas relau.
Arang apa?
Itu separuh daripada rangka Fan Jili!
Pergilah!
Ia telah pun hangus menjadi abu.
Apa yang anda boleh fahami daripada ini?
Awak...
Tidakkah kau takut Fan Jili
mungkin akan bertukar menjadi roh pendendam?
dan membalas dendam terhadapmu pada waktu malam?
Saya akan cakap ini dahulu.
Saya datang ke sini bukan atas kerelaan saya sendiri.
Periksalah mayat-mayat ini untukku.
Adakah ahli keluarga
Li Ji dan Shen Xiu yang masih hidup?
Shen Xiu mempunyai seorang isteri
dan sepasang anak.
Mereka meninggal dunia beberapa tahun yang lalu
selepas dijangkiti wabak itu.
Seluruh keluarga Li Ji terkorban
dalam kebakaran Jalan Yuehua.
Dia sepatutnya tidak mempunyai
ahli keluarga yang tinggal.
Dia sepatutnya tak ada
ahli keluarga yang tinggal, kan?
Kita kena siasat siapa dia.
Jika tidak, ia mungkin menjadi terlalu huru-hara,
dan itu akan menggagalkan rancangan kita.
Tuan, awak betul-betul seperti syaitan huru-hara.
Mengapa anda perlu takut akan huru-hara?
Sudah tentu saya takut akan huru-hara.
Saya sangat pemalu.
Walau bagaimanapun, tidak perlu tergesa-gesa.
Kami bukan satu-satunya
yang ingin menghalang kemajuannya.
(Kediaman Xuezhao)
Air!
Berikan saya air!
Air...
Dasar celaka!
Siapakah sebenarnya dirimu...
Awak tak ingat saya ke, kan?
Tidak mengapa.
Saya akan buat awak
ingat setiap satu bahagian.
Anda akan menerima pencuci mulut yang sepantasnya!
Hanya pencuci mulut?
Semua orang akan mati akhirnya.
Kenapa tergesa-gesa?
Saya hanya melakukannya untuk wang.
Saya...
Saya langsung tidak tahu siapa dia.
Dia memberi saya sepucuk surat.
Dia mahu saya menjerat Li Ji.
Siapakah sebenarnya awak?
Cuba ingat semula butirannya
Kes Seriawan.
Untuk setiap butiran yang anda ingat,
Saya akan berikan awak semangkuk air.
Saya tahu.
Kepalanya.
Kepala Shen Xiu...
Majistret Jiang Chun
adalah orang yang menemuinya.
Jiang Chun?
(Jiang Chun Muda)
Siapa kata awak boleh datang ke sini?
Saya jumpa
kepalanya.
Awak mungkin akan bangkit.
Saya jumpa kepala orang mati tu.
Adakah itu bermakna ayah saya
boleh kekal di pejabat majistret?
Walaupun kepalanya reput sepenuhnya,
ia membawa jejak
ditinggalkan oleh meterai peribadi Li Ji.
Oleh itu, rantaian bukti telah lengkap.
Begitulah cara dia dijatuhkan hukuman mati.
Mencetak mohor peribadi pada
kepala manusia yang busuk?
Kaedah fitnah ini
sungguh keji!
Oleh kerana awak tak suka jadi manusia,
dan awak suka jadi haiwan,
awak boleh seronok jadi haiwan.
(Hari ke-6 bulan ke-5,
tahun ke-9 pemerintahan Zhenghe)
(Saya tertanya-tanya adakah hujan telah berhenti?)
(Keadaan cuaca tidak diketahui.)
(12 hari sehingga
hari ke-7 bulan ke-6)
Jiang Chun.
???Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan???
???Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk???
???Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama???
???Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu???
???Susu batu yang sejuk menekan
tapak tanganku???
???Abang sulung saya tertimbus jauh???
???Api menjilat tempat itu???
???Senarai hati yang soleh???
???Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu????
???Akulah bayang-bayang yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang???
???Hanya apabila kebencian telah padam, barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita???
???Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu???
???Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku???
???Bunga pir jatuh menjalari
luka di bahumu???
???Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram???
???Si serigala membawa masa lalu pergi???
???Saya berdiri
di hujung bunga api dan merenung???
???Awak mengangkat tanglung untuk menerangi???
???Halaman itu???